Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: Canned beans. A staple among canned goods, these are reputedly good for one's coronary health.
ja: 缶詰の豆です。それなりに日持ちし、健康にもいいと評判です。
zh_cn: 罐装大豆.一种罐装主食，有利于冠动脉健康.

source: Canned corn in water. Eat up!
ja: 水とコーンが入った缶詰です。美味しそう！
zh_cn: 罐装玉米。吃掉它！

source: Canned pineapple rings in water. Quite tasty.
ja: 水とリング状のパイナップルが入った缶詰です。かなり美味しいよ。
zh_cn: 糖水菠萝罐头，蛮好吃的。

source: Cheap booze made from fermented fruit juice. Tastes just like it sounds.
ja: 果物のジュースを発酵させて作られる安価な酒です。味の方も概ねそんな感じです。
zh_cn: 由发酵的果汁制成的便宜的酒。尝起来就和它的名字一样。

source: Chewing gum with added caffeine. Sugary and bad for your teeth, but it's a nice pick-me-up.
ja: カフェインが添加されたチューインガムです。甘くて歯に悪いですが、強壮効果があります。
zh_cn: 添加咖啡因的口香糖。含糖，并且对你的牙齿不好，但它可以很好的提神。

source: Chicken chunks and noodles swimming in a salty broth. Rumored to help cure colds.
ja: 塩気のある煮汁に鶏肉と麺が入っています。風邪を治す効果があるという噂がありますね。
zh_cn: 鸡丁和面条泡在咸味肉汤里。传说中能治感冒，但尝起来一股康师傅味。

source: Chilly P, Yo! Not very good on its own, but it might help if you use it properly, or in meth.
ja: 強い辛味のある赤色の粉末です。これ単品で食べても美味しくありません。他の料理や、一部の薬物の助けになります。
zh_cn: 哇哦，老——干——妈！呃，没有老干妈那么香，不过适当用在烹饪中也不错……什么？混在冰毒里？

source: Chocolate isn't very healthy, but it does make a delicious treat.
ja: チョコレートはとても健康的とは言えませんが、 美味しいご馳走です。
ko: 초콜렛 자체는 건강에 대단히 좋은 먹을거리가 아닙니다만, 그 맛이 건강에 좋습니다.
zh_cn: 巧克力棒并不健康，也没什么营养，但味道确实不错。不来一根么？

source: Chopped quahog clams in water.
ja: 刻んだ本美之主貝と水が入った缶詰です。
zh_cn: 切碎的圆蛤浸泡在水里，就这样塞入了罐中。

source: Clear juice obtained by cooking fruit in a large volume of water
ja: 大量の水で果物を加熱調理して作った透明なジュースです。
ko: 많은 양의 물에 과일을 넣고 익혀서 얻은 깨끗한 주스입니다.
zh_cn: 过滤从水果里头压榨出来的糖水

source: Coffee milk is pretty much the official morning drink among many countries.
ja: 多くの国で愛される飲み物です。朝の公式飲料です。
zh_cn: 牛奶咖啡在许多国家都是标准清晨饮品。

source: Coffee. The morning ritual of the pre-apocalyptic world.
ja: 珈琲です。世紀末前の世界では、朝に飲むという慣習がありました。
zh_cn: 咖啡。每天早上来一杯，生活更清新。

source: Come from the gourd family, not tasty but very juicy.
ja: ウリ科の野菜で、美味しくはありませんがとても瑞々しい野菜です。
zh_cn: 葫芦科植物，不好吃但非常多汁。当然也有邪恶的用途...嗯，切片炒一炒。

source: Concentrated acid. Don't drink it.
ja: 高濃度の酸です。絶対に飲まないで下さい。
zh_cn: 从酸雨中收集的经浓缩后的酸液，禁止饮用。

source: Consisting of a special blend of electrolytes and simple sugars, this beverage tastes like bottled sweat but rehydrates the body faster than water.
ja: 電解液と単糖類を特別な配合で混ぜ合わせた飲料です。汗の様な味がしますが、水よりも素早く、水分を身体に取り込んでくれます。
ko: 전해질과 설탕이 특수한 비율로 섞인 음료수입니다. 마치 병에 담긴 땀을 먹는 느낌이 나지만, 물보다 더 빨리 수분이 흡수됩니다.
zh_cn: 组成一个特殊的混合电解质和分子糖分的饮料，这种饮料味道有点像瓶装水，但是很解渴。广告中只会出现光头黑人是一个显著的特点。

source: Contains up to eight vegetables! Nutritious and tasty.
ja: 8種類の野菜を含んでいます！栄養価も高く、美味しいです。
zh_cn: 含有多达8种蔬菜，既营养又美味。

source: Cooked leaves from wild dandelions. Tasty and nutritious.
ja: 調理した野生のタンポポの葉です。美味しくて栄養が豊富です。
zh_cn: 煮熟的蒲公英叶片。美味又营养。

source: Cooked wild edible plants. An interesting mix of flavors.
ja: 食べられる野草を調理したものです。色々な味が混ざって興味をそそります。
ko: 요리된 야생 식용 식물입니다. 여러 가지 흥미로운 맛이 납니다.
zh_cn: 煮熟的野菜，混合在一起似乎很有趣。

source: Crunchy and delicious waffles with real maple syrup, made sweeter and healthier with the addition of wholesome fruit.
ja: 本物のメープルシロップを使用した、カリカリで美味しいワッフルに、果物を加えて、更に美味しく、健康的になる様に仕上げました。
ko: 진짜 메이플 시럽을 곁들인 바삭바삭하고 맛있는 와플로, 건강에 좋은 과일을 더해서 달면서도 건강에 좋은 음식이 되었습니다.
zh_cn: 嘎嘣脆的美味华夫饼浇上枫糖浆，配上水果使它更甜、更健康。

source: Crunchy and delicious waffles with real maple syrup, with delicious chocolate baked right in.
ja: 本物のメープルシロップを使用した、カリカリで美味しいワッフルに、さらに美味しいチョコレートも加えました。
ko: 진짜 메이플 시럽을 곁들인 바삭바삭하고 맛있는 와플로, 맛있는 초콜릿을 넣고 구웠습니다.
zh_cn: 嘎嘣脆的美味华夫饼浇上枫糖浆，配上巧克力使它更甜、更不健康。

source: Crunchy sugar in chocolate capsules. Legal and stimmy.
ja: ザクザクした食感のお菓子をチョコレートでコーティングしたものです。やめられない止まらない。
ko: 초콜릿 캡슐 안에 아삭아삭한 설탕이 든 음식입니다.
zh_cn: 巧克力包裹着麦芽糖，味道好极了

source: Crystalline extract of the coca leaf, or at least, a white powder with some of that in it. A topical analgesic, it is more commonly used for its stimulatory properties. Highly addictive.
ja: コカの葉から抽出される透明な結晶成分、及びそれを砕いて白い粉にしたものがコカインです。本来なら緊急時の一時的な鎮痛に使われるべき薬品ですが、刺激的な効能を目当てに使われる場合がほとんどです。強い依存性があります。
zh_cn: 古柯叶提取物的结晶，一种白色粉末。可以用来局部镇痛，含有刺激特性。高度上瘾。

source: Daytime cold and flu medication. Non-drowsy formula. Will suppress coughing, aching, headaches and runny noses, but you'll still need lots of fluids and rest.
ja: 昼用の風邪及びインフルエンザの治療薬です。眠気を生じない。咳、頭痛、鼻水を抑えます。
zh_cn: 白天使用应付的感冒和流感的药物。不瞌睡。可以抑制咳嗽，疼痛，头痛，流鼻涕，但你仍然需要多喝水和休息。

source: Dehydrated fish flakes. With proper storage, this dried food will remain edible for an incredibly long time.
ja: 乾燥させた魚です。適切な環境に置いておく事で、長期に渡って保存する事が出来ます。
zh_cn: 脱水的鱼片。只要存储得当，这种干制食品有着极长的保质期。

source: Dehydrated great northern beans. Tasty and nutritious when cooked, virtually inedible when dry.
ja: 乾燥させた白インゲン豆です。このままでは食べられませんが、調理すれば栄養価が高い食品になります。
zh_cn: 脱水的北方大豆。煮熟以后美味又营养，但是干燥状态几乎不能食用。

source: Dehydrated human flesh flakes. With proper storage, this dried food will remain edible for an incredibly long time.
ja: 乾燥させた人肉です。適切な環境に置いておく事で、長期に渡って保存する事が出来ます。
zh_cn: 经过脱水处理的人肉末。如果储藏得法，它的保质期就长得惊人。

source: Dehydrated long-grain rice. Tasty and nutritious when cooked, virtually inedible when dry.
ja: 乾燥させた長粒種の米です。このままでは食べられませんが、調理すれば栄養価が高い食品になります。
zh_cn: 脱水的长粒米。煮熟以后美味又营养，但是干燥状态几乎不能食用。

source: Dehydrated meat flakes. With proper storage, this dried food will remain edible for an incredibly long time.
ja: 乾燥させた肉です。適切な環境に置いておく事で、長期に渡って保存する事が出来ます。
zh_cn: 片装的脱水肉，妥善的储存，这种干燥的食物可以保存令人难以置信的时间。

source: Dehydrated milk powder. Mix with water to make drinkable milk.
ja: 牛乳の水分を取り除き粉状にしたものです。水と混ぜることで牛乳を作れます。
zh_cn: 奶粉。加水变牛奶。

source: Dehydrated vegetable flakes. With proper storage, this dried food will remain edible for an incredibly long time.
ja: 乾燥させた野菜です。適切な環境に置いておく事で、長期に渡って保存する事が出来ます。
zh_cn: 片状脱水蔬菜，妥善的储存，这种干燥的食物可以保存令人难以置信的时间。

source: Delicious and filling, this home made biscuit is good, and good for you!
ja: お菓子の一種ですが、味も栄養価も申し分ありません。こういう家庭の味っていいよね！
ko: 이 홈메이드 비스킷은 정말로 맛있습니다!
zh_cn: 又好吃又能吃饱，这个自制的饼干非常棒，对你也很有好处

source: Delicious chocolate cake. It has all the icing. All of it.
ja: アイシングで覆われた美味しいチョコレートケーキです。これは全部、僕が食べるんだ。
zh_cn: 美味的巧克力蛋糕。糖霜都在。……一点不差。

source: Delicious chopped vegetables wrapped in tasty sushi rice and rolled up in a healthy green vegetable.
ja: 刻んだ野菜を酢飯の中心に置いて巻き、さらにそれを健康的な緑黄色野菜で巻いて包んだ美味しい食べ物です。
zh_cn: 将蔬菜切成小条然后用紫菜包起来，打发吃素的和尚那是最好了。

source: Delicious cooked dumplings consisting of a meat filling wrapped in thin dough.
ja: 薄い生地で肉を包んだ餃子のような美味しい料理です
zh_cn: 面团里裹了肉的饺子，煮了之后真好吃。

source: Delicious fermented dairy. It tastes of vanilla.
ja: 発酵した美味しい乳製品です。バニラの味がします。
zh_cn: 美味的发酵乳品。香草口味。

source: Delicious fried rice with meat. Tasty and very filling.
ja: ご飯と肉を一緒に炒めた料理です。美味しくてとても満足です。
zh_cn: 配有肉块的炒饭，美味又管饱。

source: Delicious fried rice with vegetables. Tasty and very filling.
ja: ご飯と野菜を一緒に炒めた料理です。美味しくてとても満足です。
zh_cn: 配有蔬菜的炒饭，美味又管饱。

source: Delicious golden kernels.
ja: 美味しい黄金の粒が一杯付いたトウモロコシです。
ko: 맛있는 황금 알갱이입니다.
zh_cn: 美味的金黄色颗粒。

source: Delicious lunch meat. Can be eaten cold.
ja: 美味しそうなランチミートです。冷たくても食べれます。
zh_cn: 连美国大兵都说好的午餐肉。开罐即食。

source: Delicious slivers of raw meat wrapped in tasty sushi rice and rolled up in a healthy green vegetable.
ja: 薄切りにした生肉を酢飯の中心に置いて巻き、さらにそれを健康的な緑黄色野菜で巻いて包んだ美味しい食べ物です。
zh_cn: 饭团上放了一片薄如纸片的肉，遮住了下面淡而无味的米粒，大嚼一口你几乎尝不出有肉的味道。

source: Delicious slivers of thinly sliced raw fish and tasty vegetables.
ja: 薄く切った生魚と細長く切った野菜を盛り合わせた美味しい料理です。
zh_cn: 岛国菜里唯一值得一吃的品种，前提是要新鲜，否则拉死你不偿命。

source: Delicious slivers of thinly sliced raw fish wrapped in tasty sushi rice and rolled up in a healthy green vegetable.
ja: 薄切りにした魚を酢飯の中心に置いて巻き、さらにそれを健康的な緑黄色野菜で巻いて包んだ美味しい食べ物です。
zh_cn: 饭团上放了一片薄如纸片的鱼肉，遮住了下面淡而无味的米粒，大嚼一口你几乎尝不出有鱼肉的味道。

source: Delicious sponge cake with buttercream icing, it says happy birthday on it.
ja: バタークリームで覆われた美味しいスポンジケーキです。幸せな誕生日を祝う為の物です。
ko: 맛있어보이는 스펀지 케이크에 버터크림이 뿌려져 있습니다. 위에 '생일 축하해!' 라는 글이 쓰여져 있습니다.
zh_cn: 裹上了香浓糖衣的新鲜蛋糕，里面还有满满的奶油，祝我生日快乐！

source: Delicious, lumpy, white soup made of clams and potatoes. A taste of the lost glory of New England.
ja: アサリやジャガイモが入った具沢山で美味しいホワイトスープです。今や失われたニューイングランドの栄光の味です。
zh_cn: 像湖泊一样起伏的白色蛤蜊汤混杂着土豆。新英格兰美食的最后余晖。

source: Deprotonated cocaine crystals, incredibly addictive and deleterious to brain chemistry.
ja: 脱プロトン化したコカインの結晶です。凄まじい依存性があり、脳を変質させます。
ko: 방사능 처리된 코카인 결정체입니다. 극도로 높은 중독성을 가지고 있으며, 뇌 화학적 상태에 부정적인 영향을 줍니다.
zh_cn: 高纯度的可卡因结晶，非常容易上瘾，容易伤害大脑。

source: Don't eat the worm! Wait, there's no worm in this bottle.
ja: 虫は飲んじゃダメ！ あれ...ボトルに虫が残ってない様な...
zh_cn: 别把蠕虫吃下去！等等，瓶子里好像没有蠕虫。

source: Dried kernels from a particular type of corn. Practically inedible raw, they can be cooked to make a tasty snack.
ja: ポップ種のトウモロコシの穀粒を乾燥させた物です。生では食べられない。調理すると美味しいおやつに生まれ変わります。
zh_cn: 这颗干硬的核来源于一种特殊种类的玉米。不能生吃（崩掉牙有木有！），但是加以烹饪就会成为美味的佳肴。

source: Dried leaves of a tropical plant. You can boil them into tea, or you can just eat them raw. They aren't too filling though.
ja: 水分を飛ばした熱帯植物の葉です。紅茶にしても良いですし、生でも食べられます。
zh_cn: 热带植物的晒干的叶子，可以当茶叶泡，还可以直接嚼着吃，只是不饱肚子。

source: Dried mushrooms are a tasty and healthy addition to many meals.
ja: 乾燥した茸は健康に良く、多くの食事に美味しさを加えてくれます。
ko: 말린 버섯은 맛있는 건강식품입니다.
zh_cn: 干香菇是一种美味的健康的食物，嗯...

source: Dried salad with water added, not very tasty but still a decent substitution for real salad.
ja: 乾燥サラダを水で戻した物です。美味しく食べられますが、本物のサラダの代用品にはなりませんね。
zh_cn: 泡好的方便沙拉，距离真正的沙拉还是有差距的。但是至少能吃。

source: Dried strips of sugary fruit paste.
ja: ペースト状にした甘い果物を薄く伸ばして乾燥させた食べ物です。
ko: 설탕으로 절인 말린 과일 조각입니다.
zh_cn: 甜甜的条状果泥干。

source: Drinking this might make you feel like a pirate. Or not.
ja: 飲めば海賊気分が味わえるかもしれません。
zh_cn: 干杯！你似乎感觉到了海盗的激情。。。也许是基情。

source: Droplet shaped ant food. It's like a thick balloon the size of a baseball, filled with sticky liquid. Unlike bee honey, this has mostly a sour taste, probably because ants feed upon a variety of things.
ja: 小さなしずく型をしたアリの食料です。野球ボール大の分厚い風船の中に、粘着質の液体が詰まっています。ハチが集める蜂蜜とは違い、アリは様々な物から蜜を集めるので、酸っぱい味がします。
zh_cn: 水滴状蚂蚁食物。看起来像是像是个棒球大小的气球，装满了粘稠的液体。和蜂蜜不同，这玩意是酸的，也许是因为蚂蚁的食谱要宽的多。

source: Dry and salty, these crackers will leave you quite thirsty.
ja: 乾燥した塩味のクラッカーです。食べるとかなり喉が渇きます。
ko: 건조하고 짭짤한 크래커 과자입니다. 먹으면 금세 목이 마르게 됩니다.
zh_cn: 这些又干又咸的饼干会让你感到非常口渴

source: Dry and sugary, these crackers will leave you thirsty, but go good with some chocolate and marshmallows.
ja: 砂糖でいくらか甘みを付けてある乾燥したクラッカーです。喉が乾きますが、チョコレートやマシュマロと一緒に食べるとなかなかのものです。
ko: 건조하고 달콤한 이 크래커는 갈증을 유발하지만, 초콜릿과 마쉬멜로를 넣으면 더욱 맛있어집니다.
zh_cn: 又干又甜，吃多了会口渴。配上些巧克力和棉花糖会更好。

source: Dry flakes of flattened grain. Tasty and nutritious when cooked, it also doubles as food for horses while dry.
ja: 燕麦を潰して乾燥させたものです。そのままでは馬の飼料ですが、調理すれば栄養価が高い食品になります。
zh_cn: 扁平的谷物干片。烹饪后美味和营养并存，干的时候也可以作为马的食物。

source: Dry toaster pastries usually coated with solid frosting and what luck! These are strawberry flavored!
ja: 乾燥したトースターペイストリーです。よく砂糖がしっかりまぶされている…やった！いちご味だ！
zh_cn: 撒满糖霜的夹心大饼干，上帝啊，它是草莓味的！

source: Dry toaster pastries, usually coated with solid frosting, these are blueberry flavored!
ja: 乾燥したトースターペイストリーです。よく砂糖がしっかりまぶされているやつですね。このパッケージはブルーベリー味です！
zh_cn: 撒满糖霜的大块烤饼干。蓝莓味。

source: Dry toaster pastries, usually coated with solid frosting. Sadly, these are not.
ja: 乾燥したトースターペイストリーです。よく砂糖がしっかりまぶされているやつですね。しかし悲しいかな、これにはないみたいです。
zh_cn: 一般来说都会洒满糖霜的烤饼干—喂，这简直就是块面包干啊,我的糖霜呢！

source: Essential dietary nutrients conveniently packaged in a fruit-flavored chewy candy form. Take frequently to help regulate your body's health and immune functions.
ja: 必須栄養素が詰まったフルーツ味のグミです。健康機能を高め、免疫機能を保つ為に定期的に摂取しましょう。
zh_cn: 水果口味耐嚼树脂糖形式的基本膳食营养。经常服用能调节身体健康和免疫功能。

source: Essential dietary nutrients conveniently packaged in pill form. Take frequently to help regulate your body's health and immune functions.
ja: 必須栄養素が詰まった便利な錠剤です。健康機能を高め、免疫機能を保つ為に定期的に摂取しましょう。
ko: 필수적인 식이 영양소를 담은 알약입니다. 면역력과 건강을 위해 정기적으로 복용하세요.
zh_cn: 药丸包装的基本膳食营养。经常服用能调节身体健康和免疫功能。

source: European pilsner
ja: ビール(ヨーロピアンピルスナー)
zh_cn: 比尔森啤酒

source: Fancy mineral water, so fancy it makes you feel fancy just holding it.
ja: 特別なボトルに入った上質な天然水です。上質な水を持っていると、何だか特別な気分になりますね。
zh_cn: 高端的矿泉水放在大气的矿泉水瓶里，你就是握着瓶子就能感到它是那么的上档次！

source: Filling bread buns, taste good with tea on a Sunday morning breakfast.
ja: フランス生まれのしっとりとした栄養価の高いパンです。日曜の朝食、紅茶とともにどうぞ。
ko: 배를 채워주는 빵으로, 일요일 아침식사로 차와 함께 먹으면 맛있습니다.
zh_cn: 十分充饥的面包卷，周末早餐的最佳之选，通常与红茶搭配。

source: Fish fillets cured in brine and vacuum-packed. Salty but tasty in a pinch.
ja: 真空パックされた魚の塩漬け切り身です。しょっぱいですが、これを開封しなければいけない状況なら美味しく頂けるでしょう。
zh_cn: 真空包装的腌制鱼肉片，很咸但是很好吃。

source: Fish fillets pickled in some sort of tangy white sauce.
ja: ピリ辛のホワイトソースと色々な何かで味を整えた漬け汁に、魚の切り身を漬けた物です。瓶に入っています。
zh_cn: 一罐鱼子酱腌在白色酱汁中.

source: Flour is a commodity these days and to deal with that, most survivors resort to mix it with leftovers of other ingredients and bake it all into bread. It's filling, and that's what matters.
ja: 今や穀粉は貴重な生産物です。よって節約しなければなりません。そこで残飯や生ゴミを漁り、使えそうなものを集めて、小麦粉を混ぜて捏ね、パンのように焼くことにしました。腹の足しになります。そこが重要なのです。
zh_cn: 面粉这些天越来越珍贵了，所以幸存者们开始把各种东西混进面粉，然后烤成面包。能填肚子当然是最关键的。

source: Fluffy and delicious pancakes with real maple syrup, made sweeter and healthier with the addition of wholesome fruit.
ja: 本物のメープルシロップを使用した、ふんわりと美味しいパンケーキに、果物を加えて、更に美味しく、健康的になる様に仕上げました。
ko: 보들거리고 맛있는 팬케이크에 엄선된 과일을 넣어 영양과 맛을 강화시켰습니다. 진짜 메이플 시럽이 뿌려져 있습니다.
zh_cn: 用枫糖浆做的的松软又美味的煎饼，加了水果之后更加健康和香甜

source: Fluffy and delicious pancakes with real maple syrup, with delicious chocolate baked right in.
ja: 本物のメープルシロップを使用した、ふんわりと美味しいパンケーキに、さらに美味しいチョコレートも加えました。
ko: 푹신하고 맛있는 팬케이크로 진짜 메이플 시럽이 뿌려졌으며 맛있는 초콜릿을 넣고 구웠습니다.
zh_cn: 松软的美味烤饼浇上货真价实的枫糖浆，更不用提那饼皮下香气扑鼻的巧克力。

source: Fluffy and delicious pancakes with real maple syrup.
ja: 本物のメープルシロップを使用した、ふんわりと美味しいパンケーキです。
ko: 보들거리고 맛있는 팬케이크. 진짜 메이플 시럽이 뿌려져 있습니다.
zh_cn: 用枫糖浆做的的松软又美味的煎饼

source: Fluffy and delicious scrambled eggs made more delicious with the addition of other tasty ingredients.
ja: ふわふわで美味しそうなスクランブルエッグに、他の美味しい食材を混ぜ合わせて更に美味しくした物です。
ko: 부드럽고 맛있는 스크램블 에그입니다. 다른 조미료들을 넣어 더 맛있어졌습니다.
zh_cn: 蓬松美味的摊鸡蛋，再加上一些配料，好吃!

source: Fluffy and delicious scrambled eggs.
ja: ふわふわで美味しそうなスクランブルエッグです。
ko: 부드럽고 맛있는 스크램블 에그입니다.
zh_cn: 美味的煎鸡蛋.

source: Fluffy balls of clean white cotton. Can serve as makeshift bandages in an emergency.
ja: ふわふわで綺麗な綿球です。緊急時には簡易的な包帯としても利用できます。
zh_cn: 毛茸茸的白棉球。紧急情况下可以勉强作为简易绷带使用。

source: French fries
ja: フライドポテト
ko: 감자 튀김(French fries)
zh_cn: 法式炸薯条

source: Fresh blueberries, cooked with sugar to make them last longer.
ja: 砂糖漬けにして日持ちを良くした新鮮なブルーベリーです。
ko: 설탕과 함께 졸여, 장기보관이 가능한 블루베리입니다.
zh_cn: 新鲜的蓝莓，用糖煮熟后可以保存的更久。

source: Fresh fruit, cooked with sugar to make them last longer.
ja: 砂糖漬けにして日持ちを良くした新鮮な果物です。
ko: 신선한 과일에 설탕을 넣어 만든 음식으로, 오랫동안 썩지 않습니다.
zh_cn: 新鲜水果，加糖熬煮使保质期更长

source: Fresh strawberries, cooked with sugar to make them last longer.
ja: 砂糖漬けにして日持ちを良くした新鮮な苺です。
ko: 설탕을 넣고 졸여, 장기보관이 가능한 딸기입니다.
zh_cn: 新鲜的草莓，用糖煮熟后可以保存的更久。

source: Fresh wet lasagne. Fairly bland, but fills you up.
ja: できたての水茹でラザーニャです。まったくおもしろくない味ですが、あなたのおなかを満たしてはくれます。
zh_cn: 新鲜的煮千层面，加菲猫的最爱，没有调料。挺饱肚子的……不过这东西是这么个吃法吗？

source: Fresh wet noodles. Fairly bland, but fills you up.
ja: できたての水茹で麺です。まったくおもしろくない味ですが、あなたのおなかを満たしてはくれます。
zh_cn: 新鲜的煮面条，虽然乏味，但比啃树根好。

source: Fresh, clean water. Truly the best thing to quench your thirst.
ja: 新鮮で綺麗な水は喉の渇きを癒すのに最高です。
zh_cn: 新鲜且纯净的水，最佳解渴饮用水。

source: Freshly butchered fat. You could eat it raw, but it is better used as an ingredient in other foods or projects.
ja: 解体で手に入れた脂肪です。そのまま食べることも出来ますが、他の食品や道具を作る材料として使うべきでしょう。
zh_cn: 刚被屠宰切割下来的一块肥肉。你可以直接生吃，但最好和其他食材一起使用。

source: Freshly butchered from a human body.
ja: 人間から切り落とされた肉片です。
ko: 인간의 몸에서 잘라낸 신선한 살코기입니다.
zh_cn: 啊啊~人肉呀，这是来自哪个部位的呢，想想就好刺激的说~

source: Freshly butchered meat. You could eat it raw, but cooking it is better.
ja: 新鮮な肉の塊です。 生食も可能ですが、調理した方が良いでしょう。
zh_cn: 刚被屠宰的肉。你可以生吃，但烹饪更佳。

source: Freshly caught fish. Makes a passable meal raw.
ja: 新鮮な魚です。生でも食べられそうです。
zh_cn: 刚捕获的鱼。可以吃一顿好的了。

source: Freshly cooked fish. Very nutritious.
ja: 調理を施した新鮮な魚です。栄養価が高いです。
zh_cn: 新鲜的鱼再加上高超的手艺，就成了这道营养的美食。

source: Freshly cooked meat. Very nutritious.
ja: 調理を施した新鮮な肉です。栄養価が非常に豊富です。
zh_cn: 新鲜的肉再加上高超的手艺，就成了这道营养的美食。

source: Freshly-squeezed from real fruit! Tasty and nutritious.
ja: ちゃんと果物を絞って作ってあります！美味しくて栄養価が高いです。
zh_cn: 从新鲜水果中榨取，营养又好吃

source: Freshly-squeezed from real oranges! Tasty and nutritious.
ja: 果汁100%%のオレンジジュースです！栄養価も高く、美味しいです。
zh_cn: 从橙子里压榨出来的，美味且营养。

source: Fruit slices soaked in a sugar syrup, to preserve freshness and appearance.
ja: 甘いシロップに付け込まれた薄切りの果物です。果肉や皮の色味もそれなりに保たれているので、見た目が綺麗です。
ko: 맛과 형태를 보존하기 위해 설탕 시럽에 담가둔 과일 조각입니다.
zh_cn: 水果片浸泡在糖水里，以保持新鲜和美观。

source: Good old ketchup, tastes great on hot dogs.
ja: 古き良きケチャップはホットドッグに最適です。
ko: 그리운 지난날이 떠오르게 하는 케첩으로 핫도그에 뿌려 먹으면 맛있습니다.
zh_cn: 美味的传统番茄酱，热狗蘸上它，味道好极了。

source: Good old mayo, tastes great on sandwiches.
ja: 古き良きマヨネーズはサンドイッチに最適です。
ko: 전통적인 마요네즈입니다. 샌드위치에 넣어 먹으면 맛있습니다.
zh_cn: 传统口味的三明治蛋黄酱。

source: Good old mustard, tastes great on hamburgers.
ja: 古き良きマスタードはハンバーガーに最適です。
ko: 전통적인 머스타드입니다. 햄버거에 넣어 먹으면 맛있습니다.
zh_cn: 传统口味的芥末酱，汉堡里加一点味道不错。

source: Grainy cereal used for malting. A staple of brewing everywhere. It can also be ground into flour.
ja: 主にビールやウイスキーの醸造に使われる穀物です。もちろん挽いて粉にして使うこともできます。
zh_cn: 粒状谷物，非常常用的酿酒和主食原料。可以被磨成面粉。

source: Greasy Prospector improved pork and beans with hickory smoked pig fat chunks.
ja: かのグリーシープロスペクター社が開発した定番商品です。豚肉、豆、そしてヒッコリー燻製風味の豚脂がぎっしり詰まっています。
zh_cn: “油腻矿工”开发出的猪肉黄豆罐头。精选山核桃木熏制的肥猪肉丁。

source: Ground black spice berries with a pungent aroma.
ja: 黒い実を挽いて作る香辛料です。刺激的な香り。
ko: 톡 쏘는 향취가 나는, 검은 향신료입니다.
zh_cn: 辛辣的黑浆果调味品

source: Ground coffee beans. You can boil it into a mediocre stimulant, or swallow it raw for a lesser stimulative boost.
ja: 珈琲豆を挽いたものです。水と沸かして珈琲を作るか、あるいはそのまま食べることでも興奮剤と同様の効果を得ることができます。
zh_cn: 磨碎的咖啡豆。用水可以煮咖啡，也可以生咽下去。具有一定的兴奋作用。

source: Hard, dry cheese made to last, unlike modern processed cheese. Will make you thirsty though.
zh_cn: 又硬又干的奶酪，适合长期储存，不像现代工业化的奶酪产品。但吃完会让你很口渴。

source: Having been fried, this SPAM is actually pretty tasty.
ja: 油で揚げたスパムです。とても美味しいですよ。
ko: 구웠더니, 스팸이 제법 맛있어졌습니다.
zh_cn: 被油炸过，这实际上是非常美味的。

source: Healthy and filling cornbread.
ja: ヘルシーで食べ応えのコーンブレッドです。
ko: 몸에 좋고 맛도 좋은 옥수수빵입니다.
zh_cn: 玉米面包，健康营养！

source: Healthy and filling.
ja: ヘルシーで食べ応えがあります。
ko: 건강에 좋고, 배도 찹니다.
zh_cn: 健康又饱肚子。

source: Hey it's waffle time, it's waffle time. Won't you have some waffles of mine?
ja: わぁ、おやつの時間だ、おやつの時間だぁ。ねぇ、私の分のワッフルもちゃんと持ってる？
zh_cn: 嗨，华夫饼时间到了，华夫饼时间到了。你不想来一块我的华夫饼吗？

source: Human flesh slices cured in brine and vacuum-packed. Salty but tasty in a pinch.
ja: 真空パックされた塩漬けの薄切り人肉です。しょっぱいですが、これを開封しなければいけない状況なら美味しく頂けるでしょう。
zh_cn: 用盐腌制并真空包装的人肉片。很咸，但必要时很可口。

source: Humans might call this a Grey Delicious apple: large, grey, and smells even better than the Marloss. If they didn't reject it for its alien origins. But we know better.
ja: 灰色の林檎と人類は呼ぶ。灰色で、大きく、マーロスの香りを漂わせている。かつて地球外のものであるという理由でこれを拒絶した者たちが居た。だが我々は、どうすればいいか知っている。
zh_cn: 人们也称之为美味会苹果，灰色，比马洛斯莓更大，闻起来更响。如果不排斥它的变异起源，它还会更受欢迎。

source: In Soviet Russia, vodka drinks you!
ja: 米国では貴方がウォッカを飲む。ソビエトロシアではウォッカが貴方を飲む！
ko: 소비에트 러시아에서는 보드카가 당신을 마십니다!
zh_cn: 在苏联，不喝伏特加枉为人。

source: India pale ale
ja: ビール(インディアペールエール)
zh_cn: 印度麦酒

source: Intended for the clarification and disinfection of unsafe drinking water, these halazone-based purification tablets remove dangerous contaminants using powerful chemicals. The label says to use one tablet per unit of water.
ja: 生物的または化学的に汚染された危険な水を浄化、消毒して飲めるようにするハラゾーン( ジクロロスルファモイル安息香酸)系の錠剤です。ラベルには1錠で水1単位を浄化できると書いてあります。
ko: 마시기에 위험한 물을 소독하고 정수하는데 사용되는 알약으로, 이 할라존 기반의 정수 알약은 강력한 화학 물질로 위험한 물질을 제거합니다. 라벨에는 물 한 단위당 하나의 알약이 소비된다고 적혀있습니다.
zh_cn: 哈拉宗纯化片，该品为消毒药，用于饮水消毒。标签上写着每单位水使用一片。

source: Irish coffee
ja: カクテル(アイリッシュ・コーヒー)
ko: 아이리시 커피(Irish coffee)
zh_cn: 爱尔兰咖啡

source: It could be eaten raw if you're desperate, but is much better cooked.
ja: 調理を施せば美味しい食事が食べられます。しかし、餓死寸前だと言うのなら生で食べるのも悪くはないでしょう。
ko: 절망적인 상황이라면 생으로 먹을 수 있습니다만, 요리해서 먹는게 훨씬 좋습니다.
zh_cn: 当你饿得不行时，生吃也没什么影响，当然，弄熟了再吃最好不过。

source: It smells of tomatoes. Not very filling, but it goes well with grilled cheese.
ja: トマトの香りがします。満腹にはなりませんが、焼きチーズとの食べ合わせは抜群です。
zh_cn: 闻起来像是西红柿煮出来的。不太饱肚子，但加上烤奶酪就能当午餐了。

source: It tastes and looks like windshield wiper fluid, but it's loaded to the brim with sugar and caffeine.
ja: 見た目がウォッシャー液に似た飲料です。しかし、実際にはカフェインと砂糖を多量に含んでいます。
zh_cn: 它看起来并且尝起来像风罩清洗液，实际上充满了糖和咖啡因。

source: It's a bit tough, but quite delicious.
ja: 少し硬さがありますが、とても美味しい野菜です。
ko: 먹기 꽤 힘들긴 하지만, 꽤 맛있습니다.
zh_cn: 尝起来有一点苦涩，不过只有一点点，剩下的是满满的好吃。

source: It's like blueberry jam, only without sugar.
ja: 砂糖抜きのブルーベリージャムのようなものです。
ko: 설탕이 빠졌을 뿐, 블루베리 잼과 비슷합니다.
zh_cn: 这就像蓝莓果酱,只是不加糖。

source: It's like fruit jam, only without sugar.
ja: 砂糖抜きのフルーツジャムのようなものです。
ko: 과일 잼에 설탕을 뺀 느낌의 음식입니다.
zh_cn: 这就像果酱，只有没有糖。

source: It's like strawberry jam, only without sugar.
ja: 砂糖抜きの苺ジャムのようなものです。
ko: 설탕이 빠졌을 뿐이지, 딸기잼과 비슷합니다.
zh_cn: 这就像草莓果酱,只是不加糖。

source: Italian seasoning
ja: イタリアの調味料
ko: 이탈리아 조미료(Italian seasoning)
zh_cn: 意大利香料

source: Juicy red tomato. It gained popularity in Italy after being brought back from the New World.
ja: 瑞々しい真っ赤なトマトです。新大陸から持ち帰った際にイタリアで普及しました。
zh_cn: 鲜美多汁的西红柿，自从被引入后就在意大利广泛食用。

source: Lemon juice mixed with water and sugar to dull the sourness. Delicious and refreshing.
ja: レモン果汁と水と砂糖で作られた飲み物です。爽やかで美味しいです。
zh_cn: 柠檬汁、糖、水的混合液体，美味爽口又解渴

source: Like apple cider, only with vodka.
ja: アップルサイダー風味のウォッカです。
ko: 사과 주스 맛입니다. 단지 보드카를 넣은 것만 빼고요.
zh_cn: 香甜可口的苹果汁在与伏特加混合后也变得狂暴起来了，我们称之为狂暴苹果汁。

source: Like cola, but without caffeine. Still not that healthy.
ja: コーラに似ていますが、カフェインを含んでいない飲料です。しかし、健康な飲料とは言い難いでしょうね。
zh_cn: 去除了咖啡因的苏打水，依然不健康，小孩子们不要喝多了哦。

source: Loose, fine-cut tobacco leaves. Popular in Europe and among hipsters. Highly addictive and hazardous to health. Can either be rolled into a cigarette with some rolling papers or smoked through a pipe.
ja: ヨーロッパの人々や通の間で人気の、巻かれていない細かく刻んだタバコの葉です。中毒性が高く、健康に有害です。巻紙で巻いたり煙管に詰めたりして使うことができます。
zh_cn: 松散，细切的烟叶。在欧洲和嬉皮士人群中流行。令人上瘾，对身体有害。可以卷成香烟或者找个大烟管直接开吸。

source: Low-sodium preserved fish. It was boiled and canned. Contains all of the nutrition, but little of the savor of cooked fish.
ja: 塩分の少ない保存食品です。加熱調理ののち缶詰にしてあります。多くの栄養を含みますが調理した魚独特の匂いがあります。
zh_cn: 低钠储存的鱼罐头。营养丰富，但是口感不佳。

source: Low-sodium preserved human meat. It was boiled and canned. Contains all of the nutrition, but little of the savor of cooked meat.
ja: 塩分の少ない保存食品です。加熱調理ののち缶詰にしてあります。多くの栄養を含みますが調理した人肉独特の匂いがあります。
zh_cn: 罐装的低盐人肉，有着全方位的营养补充，尝起来却没有熟肉的味道。

source: Low-sodium preserved meat. It was boiled and canned. Contains all of the nutrition, but little of the savor of cooked meat.
ja: 塩分の少ない保存食品です。加熱調理ののち缶詰にしてあります。多くの栄養を含みますが調理した肉独特の匂いがあります。
zh_cn: 罐装的低盐熟肉，有着全方位的营养补充，尝起来却没有熟肉的味道。

source: Luigi lasagne
ja: ラザーニャ(人肉)
ko: 인육 라자냐(Luigi lasagne)
zh_cn: 路易千层面

source: Lutefisk is preserved fish that has been dried in a lye solution. Vile and soap-like yet highly nutritious, it is reminiscent of the afterbirth of a dog or the world's largest chunk of phlegm.
ja: 乾燥させた魚をアルカリ溶液に漬け込んでゼリー状にした保存食です。質の悪い石鹸の様な見た目ですが、とても高い栄養価を有しています。例えそれが生まれたばかりの犬や吐き出した痰のような臭いを漂わせていても。
zh_cn: 在斯堪的纳维亚地区，人们能够品尝用碱液浸泡的鱼肉。这是一种把鱼浸泡在氢氧化钠或氢氧化钾强碱溶液中制成的食物。如此浸泡多天之后，强碱溶液会把鱼的蛋白质分解，使之膨胀成大块的果冻状物质。营养丰富。。。。。但是看着就像世界上最大块的浓痰。

source: Made from real Massachusetts cranberries. Delicious and nutritious.
ja: 天然のマサチューセッツ州のクランベリーから作ったジュースです。栄養価も高く、美味しいです。
zh_cn: 由真正马萨诸塞州小红莓制成，原汁原味，味道鲜美，营养丰富.

source: Made from, by, and for real Southern colonels!
ja: 南部で育まれた南部の為の飲み物です。
ko: 남부에서 만들고, 남부를 위해 만들어진, 진정한 남부 사람를 위한 위스키입니다!
zh_cn: 由南方殖民者为您倾情奉献，纯正威士忌。

source: Mannwurst
ja: マンヴォルスト
ko: 인육 소시지(Mannwurst)
zh_cn: 香人肠

source: Mannwurst covered in a curry ketchup sauce. Fairly spicy and impressive at the same time!
ja: カレー粉とケチャップがまぶしてある人肉ソーセージです。かなり辛いけどとってもおいしい！
zh_cn: 人肉香肠泡在咖喱酱里。香辣美味！

source: Mannwurst gravy
ja: グレービーソース(マンヴォルスト)
ko: 인육 소시지 그레이비(Mannwurst gravy)
zh_cn: 人肉综合粥

source: Marijuana, cannabis, pot. Whatever you want to call it, it's rolled up in a piece of paper and ready for smokin'.
ja: マリファナ、カナビス、ポット。呼び方なんかどうでもいい。すぐ吸えるように巻いてあるんだ。一服しようぜ。
zh_cn: 大麻，麻大，随便你怎么叫。总是这是一个将之用纸卷起来随时可以抽的“好东西”。

source: Meat encased in little dough satchels. Tastes fine raw.
ja: 小さなパスタ生地で肉などを挟み込んで作る料理です。素材を活かした味がします。
zh_cn: 两片面包一片肉，没有任何添加剂（可以添加）。

source: Meat slices cured in brine and vacuum-packed. Salty but tasty in a pinch.
ja: 真空パックされた塩漬けの薄切り肉です。しょっぱいですが、これを開封しなければいけない状況なら美味しく頂けるでしょう。
zh_cn: 肉类在盐水中浸泡后，再用真空封装机封好。很咸，很好吃。

source: Meat that's obviously unhealthy. You could eat it, but it will poison you.
ja: 明らかに身体に害の有りそうな肉です。 食べる事は出来ますが、被毒しそうです。
zh_cn: 一看就不怎么好的肉。能吃，至于后果怎么样就不知道了。
